Домашнее задание на тему Git Bash 

## 1. Посмотреть где я
Воспользуемся командой `pwd` чтобы посмотреть в каком каталоге мы сейчас находимся относительно корневого каталога.
```
$ pwd
/f/git/terminal/
```

## 2. Создать папку
Создадим каталог **homework1**, для этого используем команду `mkdir имя_каталога`
```
Ipohaa@MainPC MINGW64 /f/git/terminal (main)
$ mkdir homework1
```
## 3. Зайти в папку
Чтобы зайти в каталог используем `cd имя_каталога` или `cd /путь_каталога` 
```
Ipohaa@MainPC MINGW64 /f/git/terminal (main)
$ cd homework1
```
либо
```
$ cd /f/git/terminal/homework1
```
## 4. Создать 3 папки
Создадим три каталога воспользовавшись уже известной нам командой `mkdir`.  
Для того чтобы создать сразу несколько каталогов разделим названия пробелом.
```
$ mkdir folder1 folder2 folder3
```
Отлично! Мы успешно создали три каталога.
## 5. Зайти в любую папку
Перейдём в каталог **folder1**
```
Ipohaa@MainPC MINGW64 /f/git/terminal/homework1 (main)
$ cd folder1
```
## 6. Создать 5 файлов (3 .txt, 2 .json)
Для того чтобы создать пустой файл используем команду `touch`
```
$ touch имя_файла.расширение
```
Чтобы создать сразу несколько файлов, как и в случае с командой `mkdir` воспользуемся отступом между файлами.
```
Ipohaa@MainPC MINGW64 /f/git/terminal/homework1/folder1 (main)
$ touch text1.txt text2.txt text3.txt app1.json app2.json
```
## 7. Создать 3 папки
Создаём 3 подкаталога с именами **subfolder1**, **subfolder2**, **subfolder3** в каталоге **folder1**
```
Ipohaa@MainPC MINGW64 /f/git/terminal/homework1/folder1 (main)
$ mkdir subfolder1 subfolder2 subfolder3
```
## 8. Вывести список содержимого папки
Используем `ls` для того чтобы вывести содержимое текущего каталога
+ `ls` - без параметров отображает все файлы и директории по текущему пути,
+ `ls -a` - отображает скрытые файлы и папки,
+ `ls -l` - отображает расширенную информацию о файлах и папках.
```
Ipohaa@MainPC MINGW64 /f/git/terminal/homework1/folder1 (main)
$ ls
```
в результате получим
```
app1.json  app2.json  subfolder1/  subfolder2/  subfolder3/  text1.txt  text2.txt  text3.txt
```
## 9-11. Открыть .txt файл, написать туда любой текст, сохранить и выйти
Для того чтобы открыть и начать редактировать файл можно воспользоваться командой `cat >`   

```
$ cat > имя_файла.расширение
```
Так же можно воспользоваться встроенным редактором `vim` 
```
$ vi имя_файла.расширение
```
### Первый вариант
Отредактируем файл **text1.txt**

```
Ipohaa@MainPC MINGW64 /f/git/terminal/homework1/folder1 (main)
$ cat > text1.txt
```
После этого мы можем редактировать файл и добавлять в него любой текст.  
Ввёдем текст для примера. Например запишем типы данных используемые в JavaScript
```
Undefined 
Boolean
Number
String
Bigint
Symbol
Null
Object
```
Для того чтобы сохранить и выйти из редактирования используем сочетание клавиш `Ctrl` + `D`

### Второй вариант
Отредактируем файл **text2.txt**
```
Ipohaa@MainPC MINGW64 /f/git/terminal/homework1/folder1 (main)
$ vi text2.txt
```
Для того чтобы начать редактировать файл нажмите `Insert`  
Отлично, теперь запишем дни недели:
```
Monday
Tuesday
Wednesday
Thursday
Friday
Saturday
Sunday
```
Чтобы сохранить файл и выйти из редактирования нужно нажать `Esc` и ввести команду `:wq`
## 12. Выйти из папки на уровень выше
Команды для навигации `cd`:
+ `cd  ` - без параметров перемещает в домашнюю директорию пользователя,
+ `cd -` - перемещает по прошлому пути,
+ `cd .` - текущая директория,
+ `cd ..` - родительская директория,
+ `cd ~`  - домашняя директория пользователя.

Подымемся на уровень выше используя `cd ..`
```
Ipohaa@MainPC MINGW64 /f/git/terminal/homework1/folder1 (main)
$ cd ..
```
## 13. Переместить любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку.
Для перемещения файлов используют команду `mv`, синтаксис :
```
$ mv файл(-ы) путь
```
Переместим файлы **text1.txt** и **text2.txt** из каталога **folder1** в **folder2**
```
Ipohaa@MainPC MINGW64 /f/git/terminal/homework1 (main)
$ mv folder1/{text1.txt,text2.txt} folder2
```

## 14. Скопировать любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку.
Для копирования файлов используют команду `cp`, синтаксис :
```
$ cp файл(-ы) путь
```
Скопируем файлы **app1.json** и **app2.json** из каталога **folder1** в **folder3**
```
Ipohaa@MainPC MINGW64 /f/git/terminal/homework1 (main)
$ cp folder1/app1.json folder1/app2.json folder3
```
## 15. Найти файл по имени
Для поиска используется команда `find`, синтаксис :
```
find место_поиска ключ-свойство значение_свойства
```
+ `find -name "шаблон"` - находит файлы с именами, соответствующими шаблону,
+ `find –size+nK` - находит файлы с размером более n килобайт,
+ `find –print` - выводит имена найденных файлов,
+ `find –exec команда {} \; ` - выполняет указанную команду, передав ей имя найденного файла.

Найдём для примера путь до файла **app1.json** используя маску "app1*"
```
Ipohaa@MainPC MINGW64 /f/git/
$ find -name "app1*"
```
в результате получим 
```
./folder3/app1.json
```
## 16. Просмотреть содержимое в реальном времени (команда ~~grep~~ tail) изучите как она работает.
### Команда `tail`
Для просмотра файла, когда не обязательно видеть всё содержимое, например для логов, используется команда `tail`, которая позволяет посмотреть что находится в конце файла. С ней так же можно совместно использовать `grep`
```
$ tail | grep "ERROR"
```
+ `tail -f` - будет выводить строки в реальном времени, по мере обновления файла,

Чтобы отследить обновления в файле используем команду `tail -f`
```
Ipohaa@MainPC MINGW64 /f/git/terminal/homework1 (main)
$ tail -f ./folder2/text2.txt
Monday
Tuesday
Wednesday
Thursday
Friday
Saturday
Sunday
```
Теперь используя блокнот добавим новые строки в файл **text2.txt** и сохраним результат `Ctrl`+`S` 
```
January
February
March
April
``` 
В результате в терминале мы получим следующую запись:
```
Ipohaa@MainPC MINGW64 /f/git/terminal/homework1 (main)
$ tail -f ./folder2/text2.txt
Monday
Tuesday
Wednesday
Thursday
Friday
Saturday
Sunday
January
February
March
April
```
Строки добавились, это похоже на записи реальных логов.
Для выхода из чтения файла зажмите `Ctrl`+`C`

---
### Команда `grep` 
Команда используется как фильтр для поиска конкретного слова или целой строки, чаще используется в совокупности с другими командами, например:
```
$ ls | grep файл
$ cat | grep "Несколько слов"
```
но так же `grep` может использоваться и самостоятельно
```
$ grep Object text1.txt
```
Некоторые свойства `grep`:
+ `^` `"^word"` - начало строки
+ `$` `"word$"` - конец строки
+ `[abc]` `"[0-9]"` - любой символ из перечисленных
+ `[^abc]` `"[^ ]1"` - любой кроме перечисленных
+ `.` `"Li.en.e"` - любой символ
+ `*` `"\([a-z ]*\"` - повторить ноль или больше раз
+ `?` `"(copy)?right"` - повторить ноль или один раз

и опции
+ `-v` - вывести строки, где не всречается образец
+ `-i` - игнорировать регистр символов
+ `-n` - печатать номера строк


## 17. Вывести несколько первых строк из текстового файла
Для вывода первых строк используется команда `head`, синтаксис :
```
$ head опции файл
```
+ `head -n 25` - выведет первые 25 строк,
+ `head -c 250` - выведет указанное количество байт от начала файла.

Выведем первые 6 строк из файла **40Numbers.txt**
```
Ipohaa@MainPC MINGW64 /f/git/terminal/homework1 (main)
$ head -n 6 40Numbers.txt
```
В результате получим числа от 1 до 6 включительно.
```
Ipohaa@MainPC MINGW64 /f/git/terminal/homework1 (main)
$ head -n 6 40Numbers.txt
1
2
3
4
5
6
```

## 18. Вывести несколько последних строк из текстового файла
Для вывода последних строк используется команда `tail`, синтаксис :
```
$ tail опции файл
```
+ `tail -n 25` - выведет последние 25 строк,
+ `tail -f` - будет выводить строки в реальном времени, по мере обновления файла,
+ `tail -c 50` - выведет указанное количество байт с конца файла. 

Выведем последние 20 байт из файла **40Numbers.txt**
```
Ipohaa@MainPC MINGW64 /f/git/terminal/homework1 (main)
$ tail -c 20 40Numbers.txt
```
В результате получим числа от 36 до 40 включительно.
```
Ipohaa@MainPC MINGW64 /f/git/terminal/homework1 (main)
$ tail -c 20 40Numbers.txt
36
37
38
39
40
```

## 19. Просмотреть содержимое длинного файла (команда less) изучите как она работает.
## 20. Вывести дату и время  
=========
